河北某市地处河北、山西两省交界，该市一家报纸经常刊登从别处转抄的过时气象信息，内容涉及河北、山西各地的天气情况，河北省气象局、山西省气象局对此同时立案，这个案件由谁管辖发生争议。问此案由（A）决定管辖。
河北省气象局
山西省气象局 
中国气象局 
共同
A
某寻呼公司于2000年7月，在河南省洛阳市某县非法传播气象信息，由于此案影响较大，由河南省洛阳市气象局负责处理此案。问：洛阳市气象局可能对某寻呼公司处(  )罚款。
1万元以下
5万元以下
10万元以下
5万元以上，10万元以下
B
某单位组织实施人工影响天气作业，造成特大安全事故，对该单位负责人、直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照（）进行处理。
《中华人民共和国气象法》
《中华人民共和国刑法》
《国务院关于特大安全事故行政责任追究的规定》
《中华人民共和国刑法》
A
《中华人民共和国气象法》1999年10月31日第九届全国人民代表大会常务委员会第（）次会议通过。
十一 
十二 
十三 
十四
B
气象事业是经济建设、国防建设、社会发展和人民生活的基础性公益事业，气象工作应当把（）放在首位。
气象服务
气象无偿服务
公益性气象服务
气象有偿服务
C
气象专用技术装备应当符合（）规定的技术要求，并经国务院气象主管机构审查合格；未经审查或者审查不合格的，不得在气象业务中使用。
省级以上气象主管机构
技术监督部门
国务院气象主管机构
气象计量检定机构
C
气象计量器具应当依照（）的有关规定，经计量检定机构检定。未经检定、检定不合格或者超过检定有效期的气象计量器具，不得使用。
《中华人民共和国气象法》
《中华人民共和国计量法》
《中华人民共和国计量法》及有关法律
《中华人民共和国气象法》和《中华人民共和国计量法》
B
国务院其他有关部门和省、自治区、直辖市人民政府其他有关部门所属的气象台站及其他从事气象探测的组织和个人，应当按照国家有关规定向国务院气象主管机构或者省、自治区、直辖市气象主管机构（）所获得的气象探测资料。
报告 
提供
移送
汇交
D
在中华人民共和国内水、领海和中华人民共和国管辖的在（）上飞行的航空器、远洋航行的船舶，应当按照有关规定进行气象探测并报告气象探测信息。
国内航线 
公海 
所有航线
国际航线
D
县级以上人民政府应当加强对气象工作的领导和协调，将气象事业纳入（）国民经济和社会发展计划及财政预算，以保证其充分发挥为社会公众、政府决策和经济发展服务的功能。
中央
地方
A和B
中央和地方同级
D
县级以上地方人民政府根据当地社会经济发展的需要所建设的地方气象事业项目，其投资（）承担。
由本级财政
上级财政
地方财政
主要由本级财政
A
气象台站在确保（）的前提下，可以依法开展气象有偿服务。
公益服务
气象无偿服务
公益性气象无偿服务
气象服务
C
（）所属的气象台站应当主要为农业生产服务，及时主动提供保障当地农业生产所需的公益性气象信息服务。
各级气象主管机构
国务院气象主管机构
县级气象主管机构
县、市气象主管机构
D
对在气象工作中做出突出贡献的单位和个人给予（）。
奖惩
奖赏
提职
奖励
D
外国的组织和个人在中华人民共和国领域和中华人民共和国管辖的其他海域从事气象活动，必须经（）批准。
国务院气象主管机构
各级气象主管机构
国务院气象主管机构会同有关部门
省、自治区、直辖市以上气象主管机构 
C
气象设施建设规划的调整、修改，必须报（）批准。
国务院气象主管机构
国务院
国务院气象主管机构和省、自治区、直辖市气象主管机构
国务院和国务院气象主管机构
B
气象设施因不可抗力遭受破坏时，（）采取紧急措施，组织力量修复，确保气象设施正常运行。
各级人民政府
国务院气象主管机构
当地气象主管机构
当地人民政府
D
各级气象主管机构所属的气象台站应当按照职责向社会发布公众气象预报和灾害性天气警报，并根据天气变化情况及时补充或者订正。其他任何组织或者个人（）向社会发布公众天气预报和灾害性天气警报。
可以
不能
经同意可以
不得
D
禁止在（）设置影响气象探测设施工作效能的高频电磁辐射装置。
气象探测环境内
气象观测场周围
气象探测环境保护范围内
观测场内
C
国务院气象主管机构应当加强对全国人工影响天气工作的（）。
组织和协调
监督和管理
管理和指导
协调和指导
C
实施人工影响天气作业的组织必须具备省、自治区、直辖市气象主管机构规定的（），并使用符合国务院气象主管机构要求的技术标准的作业设备，遵守作业规范。
标准
技术条件
设备条件
资格条件
D
各级气象主管机构应当加强对雷电灾害防御工作的（），并会同有关部门指导对可能遭受雷击的建筑物、构筑物和其他设施安装的雷电灾害防护装置的检测工作。
指导
协调
组织管理
协调管理
C
安装的雷电灾害防护装置应当符合（）规定的使用要求。
各级气象主管机构
人民政府
国务院气象主管机构
省、自治区、直辖市气象主管机构
C
具有大气环境影响评价资格的单位进行工程建设项目大气环境影响评价时，应当使用（）的气象资料。
国务院有关部门提供和审查
国务院气象主管机构提供或经其审查
气象主管机构提供或者审查
其他科研单位提供
C
各级广播、电视台站和当地人民政府指定的报纸应当安排专门的时间或者版面，每天播发或刊登（）气象预报或者灾害性天气警报。
专业
专项
公众
一般
C
气象设施因不可抗力遭受破坏时，当地人民政府（ ）采取紧急措施，组织力量修复，确保气象设施正常运行。
可以
需要
也可
应当
D
国家依法保护气象探测环境，任何（）都有保护气象探测环境的义务。
机关和单位
组织和个人
政府和团体
null
B
国家对公众气象预报和灾害性天气警报实行(  )发布制度。
定期
定时
统一
null
C
广播、电视、报纸、电信、计算机网络等媒体以及酒店、车站、商场等公共场所向社会传播气象信息，(   )当地气象主管机构所属的气象台站直接提供的适时气象信息，注明发布台站的名称和时间，并不得改变气象信息内容。
可以使用
必须使用
应当使用
null
C
(   )以上人民政府应当加强对人工影响天气工作的领导，并根据实际情况，有组织、有计划地开展人工影响天气工作。
省级
市级
县级
null
C
安装的防雷装置应当符合（）气象主管机构规定的使用要求，并按照国家和本省防雷技术规范和标准设计、施工。
国务院
省级
市级
县级
A
按照《黑龙江省气象灾害防御条例》规定，防雷装置应当每年定期检测，对爆炸危险环境的防雷装置可以（）检测一次。
每两年
每一年
每半年
null
C
违反《气象气象资料共享管理办法》规定，将所获得的气象资料或者这些气象资料的使用权，向国内外其他单位和个人有偿转让的，由有关气象主管机构责令其改正，给予警告，并处以  以下的罚款；情节严重的，停止向其提供气象资料。
0.5万元
1万元
3万元
5万元
C
1999年10月31日第九届全国人大常委会第十二次会议通过《中华人民共和国气象法》，于（  ）正式实施。
1999年12月1日
1999年12月31日
2000年1月1日
2001年1月1日
C
气象事业是经济建设、国防建设、社会发展和人民生活的（）公益事业。
基本型
基础性
重要性
生态型
B
（）以上人民政府应当加强对气象工作的领导和协调，把气象事业纳入当地国民经济和社会发展计划及财政预算。
乡镇
县级
市级
省级
B
各级广播、电视台站和当地人民政府指定的报纸应当安排专门的时间或者版面，每天播发或刊登（）气象预报或者灾害性天气警报。
专业
专项
公众
一般
C
气象无线专用（）受国家保护，任何组织和个人不得挤占和干扰。
信道
频道
设施
频道和信道
D
（）应当加强气象灾害监测、预警系统建设，组织有关部门编制气象灾害防御规划，并采取有效措施，提高防御气象灾害的能力。
各级人民政府
县级以上人民政府
国务院气象主管机构
各级气象主管机构
B