地方各级气象主管机构在本级人民政府的领导下，负责本行政区域内的气象工作。
0
国务院其他有关部门和省、自治区、直辖市人民政府其他有关部门所属的气象台站，应当接受同级气象台站对其气象工作的指导、监督和行业管理。
0
各级气象主管机构应当按照气象资料共享、共用的原则，根据国家有关规定，与其他从事气象工作的机构交换有关气象信息资料。
1
气象探测环境保护范围的划定标准由省气象主管机构规定。
0
各级气象主管机构及其所属的气象台站应当提高公众气象预报和灾害性天气警报的准确性、及时性和服务水平。
1
通过传播气象信息获得的收益，可以提取一部分支持气象事业的发展。
0
安装的雷电灾害防护装置应当符合国务院气象主管机构规定的使用要求。
1
具有大气环境影响评价资格的单位进行工程建设项目大气环境影响评价时，应当使用气象主管机构提供或者经其审查的气象资料。
1
《中华人民共和国气象法》自２００1年１月１日起施行。
0
从事人工影响天气作业的人员，经州、地、市气象主管机构培训、考核合格后，方可实施人工影响天气作业。
0
外国组织、个人单独或者与国内有关部门、个人合作在本省行政区域内进行气象活动的，必须经省气象主管机构批准。
0
气象台站站址应当保持长期稳定，因国家重点工程建设或者城市（镇）总体规划变化，确需迁移气象台站的，气象台站迁移、建设费用由建设单位承担。
1
《防雷工程专业设计资质证》由省级气象主管机构统一印制。
0
气象主管机构应当在收到全部申请材料之日起七个工作日内，决定是否受理。
0
防雷装置竣工未经验收合格的，不得投入使用。
0
预警信号基础设施由各级气象主管机构负责建设。
0
气候可行性论证机构由国务院气象主管机构确认。
1
《通用航空飞行管制条例》规定，升放无人驾驶自由气球，应当按照批准的申请升放，并及时向有关飞行管制部门报告升放状态。
1
《气象专用技术装备使用许可管理办法》的管辖范围是： 中华人民共和国领域和中华人民共和国管辖的其他海域内。
1
气象行政许可的受理应实施应实行统一受理制度。
1