申请设立涉外气象探测站（点）应当具备什么条件？（）
具有科学合理的国际合作项目实施计划和方案；
具有明确的合作单位、符合要求的气象探测地点；
有必需的经费、设备和一定数量的专业技术人员; 
国家和有关部门规定的从事涉外活动必须具备的其他条件。
A,B,C,D
申请气候资源探测应当具备以下条件（）
具有独立法人资格。
具有符合国家气象主管机构规定的技术要求的探测设备。
具有符合省气象主管机构规定的探测规模相适应的专业技术人员。
具有中级以上职称专业技术人员
A,B,C
省气象主管机构应当组织对（）等进行气候可行性论证，编写气候专篇。
城乡规划
易燃易爆场所
国家重点建设工程
重大区域性经济发展规划
A,C,D
各级气象主管机构应当加强对气象设施和气象探测环境保护的日常巡查和监督检查。各级气象主管机构可以采取哪些措施？（）　
要求被检查单位或者个人停产停业。
要求被检查单位或者个人提供有关文件、证照、资料。
要求被检查单位或者个人就有关问题作出说明。
进入现场调查、取证。
B,C,D
防雷工程资质等级分为那几级？（）
甲级
乙级
丙级 
特级
A,B,C
取得资质的单位，需要承接本省、自治区、直辖市行政区域外防雷工程的，应当到工程所在地的什机构进行备案？（）
省气象主管机构备案。
自治区气象主管机构备案
直辖市气象主管机构备案
设区的市气象主管机构备案
A,B,C
防雷装置的设计审核和竣工验收工作的原则？（）
公开、公平、公正
便民、高效
信赖保护
因地制宜
A,B,C
气象主管机构在对气象违法行为实施处罚时，自由裁量权的行使，应当综合考虑哪些情节？（）
当事人的过错程度； 
违法行为造成的危害后果； 
当事人改正违法行为的态度和采取的改正措施；
其他应当考虑的情节。
A,B,C,D
涉外气象探测站（点），应当遵循批准的哪些项目进行探测，不得擅自变更？（）
探测地点
项目
价值
时段
A,B,D
预警信号的级别依据气象灾害可能造成的危害程度、紧急程度和发展态势一般划分为哪四级，分别用什么颜色表示？（）
Ⅳ级（一般）蓝色
Ⅲ级（较重）黄色
Ⅱ级（严重）橙色
Ⅰ级（特别严重）红色
A,B,C,D 
下列哪些情况下气候资源探测设备不得使用？（）
未经法定机构检定
检定不合格
超过检定有效期的
不是气象主管机构经销的
A,B,C,D
气象台站应当发布、更新或者解除预警信号时应向哪些部门通报？（）
本级人民政府及有关部门
防灾减灾机构 
上级气象主管机构
下级气象主管机构
A,B
在气候可行性论证活动中禁止哪些行为？（）
伪造气象资料或者其他原始资料
出具虚假论证报告
涂改气候可行性论证报告书面评审意见的
伪造气候可行性论证报告书面评审意见的
A,B,C,D
气象行政许可的实施和结果，除什么情况外，应当公开。（）   
涉及气象主管机构利益
涉及国家秘密
涉及商业秘密
涉及个人隐私的外。
B,C,D
气象行政许可证件可以采取哪些形式？（）
许可证或者其他许可证书；
资格证、资质证或者其他合格证书；
批准文件或者证明文件；
法律、法规规定的其他行政许可证件。
A,B,C,D
在气象探测环境保护范围内，违法批准占用土地的，或者非法占用土地新建建筑物或者其他设施的，依照以下哪些法规规定处罚？（）
《中华人民共和国城市规划法》
《中华人民共和国土地管理法》
《中华人民共和国刑法》
《中华人民共和国行政处罚法》
A,B
气象灾害防御工作应当坚持以下哪些原则？（）
以人为本、统筹规划
预防为主、（防治结合）
分类指导
分级负责
A,B,C,D
气象灾害防御应急预案的（）和（），应当及时向社会公布，并报告上一级人民政府。
启动
变更
终止
解释
A,C
用户对各级气象主管机构组织提供的气象资料，只享有（）的使用权。
随意的
有限的
排他的
不排他的
B,D